# Marklar

*Marklar* это программа автоматического инкрементального резервного копирования и версионирования.

В крации, такое же как Apple Time Machine, только вероятно хуже и точно неудобнее. Позволяет (если конечно пользоваться):

* Восстановить файлы, которые были удалены мимо корзины (или корзины нет в вашей ОС).
* Восстановить файлы, которые были добронамеренно изменены (например случайный Save очищенного документа вместо Save As).
* Получить историю изменений файла с возможностью взять из старого файла информацию, которая была удалена с последующим сохранением (например удаленный в прошлом месяце раздел большой инструкции).
* Завалить некое место в файловой системе под завязку архивными копиями (хорошо для этого подходит зеркало на сервере).

Как это делается:

* Каждый интервал времени переиндексирует указанный каталог.
* Вычисляет измененные или добавленные файлы.
* Если таковые есть, копирует их в папку бэкапов в подкаталог момента копирования с воссозданием части дерева каталогов.

Не требует установки, и единственное, что нужно - это запустить исполняемый файл (например через ярлык) с аргументами исходного каталога и целевого каталога бэкапов. Может быть запущено несколько экземпляров (через несколько ярлыков). Можно посадить в автозагрузку.

Часть функций не были реализованы специально, а часть по недомыслию. Разработка велась по зарекомендовавшей себя методике. Запускаемость исполняемого файла, тем более его работоспособность и устойчивость, а также сколь-нибудь полное соответствие работы заявленным целям строго не гарантируется и, если честно, окончательно не предполагается. Отладки нет, а на машине разработчика (ОС Windows Vista SP2) всё работает.

Великий, могучий, правдивый и свободный русский язык зашит в исходники. Если вам в недостаточной степени нравится это обстоятельство, то, как говаривал Великий Ричард Мэттью Столлман, вон валяются исходники, правьте как хотите, абилях.